#反射  
反射是比较消耗性能的，举个例子：class.newInstance()得到的对象会存在缓存中，以便下次访问时直接调用，反射得到对象的过程是比较复杂的，不然不会将其放在缓存中

所以利用Class 对象，我们几乎能将一个对象的祖宗十八代都调查出来。     ————《java编程思想》

反射就是将java类中各个成分映射成对应的java类，比如方法有对应的Method类，构造方法有constructor类，字段有Field类。。。。。。
---------------------------------------------------------------------------

Class类 代表着一群类，也叫元类
Class class = 运行时类（字节码），这种运行时类的获取有三种方法：

* 1、对象.getClass()
* 2、类.class;
* 3、在反射里使用的比较多，Class.forName("类名");
除了八个基本数据类型为Class对象，连void也有字节码，也是Class对象
相同的基本数据类型共享一个Class对象，对于数组，相同数据类型和相同维数的数组共享一个Class对象
---------------------------------------------------------------------------
###一般什么情况下会使用反射？它的好处是什么？
Java的反射机制它知道类的基本结构，这种对Java类结构探知的能力，我们称为Java类的“自审”。大家都用过Jcreator和eclipse。当我们构建出一个对象的时候，去调用该对象的方法和属性的时候。一按点，编译工具就会自动的把该对象能够使用的所有的方法和属性全部都列出来，供用户进行选择。这就是利用了Java反射的原理，是对我们创建对象的探知、自审。
可以在配置文件时使用，还有框架。

最大也是最主要作用就是 可以通过配置文件来动态配置和加载类，以实现软件工程里所提及的类与类，模块与模块之间的解耦。反射最经典的应用在spring框架里

####暴力反射：
通过java反射机制获取私有成员
setAccessible（true）--true表示反射的对象在使用时应取消java中语言的访问检查，false表示反射的对象应该实施java语言的访问检查
AccessibleObject 类是 Field、Method 和 Constructor 对象的基类，这些子类都重写了这些方法。
####如果你是老板，建不建议你的员工使用暴力反射？
暴力反射在一定程度上是破坏封装性的，破坏程序的封装性，类的初创者并不希望外界访问这些私有变量和私有成员。但是sun公司提供这种机制一定是通过了大量的调查，暴力反射为类的非建者提供了很好的手段，对于程序员而言，程序是透明的，游走于类的私有变量和私有成员也是十分重要的。


**将任意一个对象的所有String类型的成员变量所对应的字符串内容中的“b”改为“a”！**

    class test{
		public static void main(String[] args) throws Exception{
			Object obj = new Person();//Person类在这里就不写了
				changes(obj);
		}
		public static void changes(Object obj) throws Exception{
			Field[] fields = obj.getClass().getFields();
			//判断这个集合里有哪些字段是String，由于String的字节码只有一个，所以这里就直接使用 ==代替equals()方法了
			for(Field field : fields){
				if(field.getType() == String.class){
						String oldstr = (String)field.get(obj);
						String newstr = oldstr.replace('b','a');
						field.set(obj,newstr);
					}

		}
		System.out.println(obj);//前提是要obj的类重写toString方法
    
    }


静态方法的调用： Meathod.invoke(null,参数)

## 可变参数既然和数组的方法差不多，为什么在JDK1.5以后，好多方法中的数组参数都用可变参数替代了，好处是什么？ ##

   Arrays.asList()处理int[]和String[]的差异？

    class Compare{
    	public static void main(String[] args){
    	int[] a = new int[]{1,3,4};
    	String[] b = new String[]{"aa","bb","cc"};
    	
    	System.out.println(Arrays.asList(a));
    	System.out.println(Arrays.asList(b));
    	}	
    }
输出的结果是          
[[I@78db81f3]
[aa, bb, cc]        为什么呢？
可以参考Arrays的API，其中asList()方法在JDK1.4和JDK1.5之中是不同的

* JDK1.4中：public static List asList(Object[] obj) 
*  因为JDK1.5之后加入了可变参数的概念，所以这个方法也就变成了public static <E> asList<E>(E ... e)

由于int[]数组是Objcect并不是Object[]，所以使用的是JDK1.5中带有可变参数的方法，方法就将整个int[]看成了一个参数，而不是将其拆开当作参数，所以打印的时是打印的这个数组的对象。
##
### 《java编程思想》中提到了一个概念--运行期类型鉴定（RTTI） ###

运用JAVA在运行期间查找对象和类信息，有两种方法，第一个就是反射机制，第二个是“传统”RTTI

* RTTI 的意义所在：在运行期，对象的类型会得到鉴定。
* RTTI在java中有三种形式
	* 传统的类型转换形式(shape)
	* 代表对象类型的Class对象
	* instanceof方法：直接告诉我们对象是否是一个特定类型的实例，返回一个Boolean值
##代理模式
对其他对象提供一种代理以控制对这些对象的访问，说白了就是在一些情况下，用户不想或者不能去访问这些对象，这时就可以通过通过代理机制，起到一个用户和目标之间的中介作用，去访问之前的对象。
AOP  面向切面编程 （Aspect Orient Program）

####使用配置文件的路径问题：
- 使用getRealPath()得到总的路径，自己再加上内部的某个文件的目录
- 也使用类加载器去加载properties文件 类名.class.getClassLoader.getResourceAsStream("classpath的路径");
- 使用类名.class.getResourceAsStream("根目录下的路径")

##内省(IntroSpector) -- JavaBean
Java给操作javaBean提供一套API，这套API就是内省
使用PropertyDescriptor类（描述JavaBean通过一对存储器方法导出一个属性）


